[wiki](../../README.md) / [wlss](./index.md) /


# Модель. Желание


# Желание (Wish)

Сущность, которая представляет желание пользователя. **Желание** связано с одним и только одним **Аккаунтом** пользователя.

Желания связанные с **Аккаунтом** пользователя А видят только пользователи, **Аккаунты** которых связаны с **Аккаунтом** пользователя А отношениями **Дружбы**.


### Аккаунт (Account)

Обязательный атрибут **Желания**, используется для хранения ссылки на **Аккаунт** пользователя создавшего желание (владеющего желанием).


### Аватарка (Avatar)

Необязательный атрибут **Желания**. Используется для хранения, отображения и загрузки картинки **Желания**. Представляет из себя картинку в одном из форматов - `png`, `jpg`, `jpeg`. Размер файла картинки должен быть не больше 10-ти мегабайт.


### Название (Title)

Обязательный атрибут **Желания**. Используется для краткого описания **Желания**. Представляет из себя строку от 1 до 100 символов (включительно). Может содержать любые символы.


### Описание (Description)

Обязательный атрибут **Желания**. Используется для подробного описания **Желания**.
Представляет из себя строку от 1 до 10000 символов (включительно). Может содержать любые символы. Не может содержать больше двух пробелов идущих подряд, а также начинаться и заканчиваться пробелом.


## Бронь Желания (Wish Booking)

Сущность, которая представляет собой бронь одного **Желания** одним **Аккаунтом**.


### Аккаунт (Account)

Обязательный атрибут **Брони желания**, хранит ссылку на **Аккаунт** пользователя, который забронировал **Желание**.


### Желание (Wish)

Обязательный атрибут **Брони желания**, хранит ссылку на **Желание**, которое было забронировано.


Таким образом **Желание** А, считается забронированным пользователем **Аккаунта** Б, если существует **Бронь желания**(Желание: А, Аккаунт: Б).

**Бронь Желания**, ссылающаяся на **Желание** А, может существовать только если не существует другой **Брони Желания**, ссылающейся на **Желание** А.

Информация о **Брони Желания** А видна только тем **Аккаунтам** пользователей, для которых доступен просмотр самого **Желания** А. При этом информация о существовании **Брони Желания** А не видна **Аккаунту**, создавшему **Желание** А.

***

> Ссылка на [обсуждение](https://github.com/week-password/wisher/discussions/10).
