[wiki](../../README.md) / [wlss](./index.md) /


# Модель. Пользователи


# Пользователь (User)

Сущность, которая представляет идентитчность реального пользователя в системе. Используется идентификации пользователя и совершения действий в системе от его имени. Атрибуты Пользователя не видны другим пользователям внутри системы.


### Логин (Login)

Обязательный атрибут Пользователя.
Используется в качестве читаемого идентификатора пользователя в системе. Например, `birthdaysgift`.
Не виден пользователям внутри системы, используется только для аутентификации и формирования ссылки на профиль.
Представляет из себя строку длиной от 1 до 50 символов (включительно). Допустимые символы - `A-Z`, `a-z`, `0-9`, `-`, `_`.


### Почта (Email)

Обязательный атрибут Пользователя.
Используется для взаимодествия с пользователями вне системы. Например, активация и восстановление аккаунта. Не виден другим пользователям внутри системы.
Представляет из себя строку длиной от 5 до 200 символов (включительно), удовлетворяющую такому регулярному выражению: `.+@.+\..+`


### Пароль (Password)

Короткоживущий объект-значение. Используется для входа в систему. Например, `qwerty123`.
Представляет из себя строку длиной от 8 до 500 символов (включительно). Допустимые символы - `А-Я`, `а-я`, ASCII (с 33 по 126 включительно).
Пароль не хранится и не используется внутри системы. Система хранит и использует только хэш этого пароля.


### Хэш Пароля (Password Hash)

Обязательный атрибут Пользователя.
Используется для проверки пароля пользователя во время аутентификации.


**Значение (Value)**

Обязательный атрибут Хэша Пароля.
Используется для хранения значения Хэша Пароля Пользователя.
Представляет из себя строку сгенерированную одним из алгоритмов хэширования.

**Алгоритм (Algorithm)**

Обязательный атрибут Хэша Пароля.
Используется для хранения алгоритма, с помощью которого был сгенерирован хэш. Это необходимо чтобы в дальнейшем можно было сгенерировать такой же хэш.
Представляет из себя строку из множества строк - `'sha256'`

**Соль (Salt)**

Обязательный атрибут Хэша Пароля.
Используется для хранения соли, которая применялясь при хэшировании.
Представляет из себя сгенерированный uuid4 в виде строки.


# Профиль (Profile)

Сущность, которая содержит данные пользователя. Используется для работы с информацией о пользователе, которую он хотел бы отобразить в системе. Связана с одной и только одной сущностью Пользователь.


### Аватар (Avatar)

Необязательный атрибут Профиля.
Используется для хранения, отображения и смены аватара пользователя в системе. Основная цель аватара — публичное графическое представление Пользователя.
Хранит картинку в одном из разрешений - `png`, `jpg`, `jpeg`. Размер файла картинки должен быть не больше 10-ти мегабайт.


### Имя (Name)

Обязательный атрибут Профиля.
Используется для представления читаемого имени пользователя, которое видят другие пользователи системы. Например, `John Doe` или `i dont care`.
Представляет из себя строку длиной от 1 до 100 символов (включительно). Допустимые символы - `A-Z`, `a-z`, `А-Я`, `а-я`, `'`, ` `, `-`, `.`, `(`, `)`. Не может содержать больше двух пробелов идущих подряд, а также начинаться и заканчиваться пробелом.


### Описание (Description)

Необязательный атрибут Профиля.
Используется для описания страницы пользователя, которое видят другие пользователи системы.
Представляет из себя строку длиной от 1 до 1000 символов (включительно). Допустимые символы - любые. Не может содержать больше двух пробелов идущих подряд, а также начинаться и заканчиваться пробелом.

***

> Ссылка на [обсуждение](https://github.com/week-password/wisher/discussions/7).
