[wiki](../../README.md) / [wlss](./index.md) /


# Модель. Профиль


# Профиль (Profile)

Объект, который содержит публичные данные пользователя. Используется для работы с информацией о пользователе, которую он хотел бы отобразить в системе. **Профиль** связан с одним и только одним **Аккаунтом** пользователя.

Информация **Профиля** видна всем **Аккаунтам** пользователей в системе.


### Аккаунт (Account)

Обязательный атрибут **Профиля**, используется для хранения ссылки на **Аккаунт** пользователя, которому принадлежит **Профиль**.


### Аватар (Avatar)

Необязательный атрибут **Профиля**.
Используется для хранения, отображения и смены аватара пользователя в системе. Основная цель аватара — публичное графическое представление пользователя.
Хранит картинку в одном из разрешений - `png`, `jpg`, `jpeg`. Размер файла картинки должен быть не больше 10-ти мегабайт.


### Имя (Name)

Обязательный атрибут **Профиля**.
Используется для представления читаемого имени пользователя, которое видят другие пользователи системы. Например, `John Doe` или `i dont care`.
Представляет из себя строку длиной от 1 до 100 символов (включительно). Допустимые символы - `A-Z`, `a-z`, `А-Я`, `а-я`, `'`, ` `, `-`, `.`, `(`, `)`. Не может содержать больше двух пробелов идущих подряд, а также начинаться и заканчиваться пробелом.


### Описание (Description)

Необязательный атрибут **Профиля**.
Используется для описания страницы пользователя, которое видят другие пользователи системы.
Представляет из себя строку длиной от 1 до 1000 символов (включительно). Допустимые символы - любые. Не может содержать больше двух пробелов идущих подряд, а также начинаться и заканчиваться пробелом.

***

> Ссылка на [обсуждение](https://github.com/week-password/wisher/discussions/23).
