[wiki](../../README.md) / [wlss](./index.md) /


# Модель. Аккаунт


# Аккаунт (Account)

_Также может употребляться как "Аккаунт пользователя" в определённых контекстах, где нужна более литературная формулировка. При этом смысл определения "Аккаунт пользователя" тот же, что и у определения "Аккаунт"._

Сущность, которая представляет идентитчность реального пользователя в системе. Используется для идентификации пользователя и совершения действий в системе от его имени.

Атрибуты **Аккаунта** пользователя не видны пользователям других **Аккаунтов** внутри системы.


### Логин (Login)

Обязательный атрибут **Аккаунта** пользователя.
Используется в качестве читаемого уникального идентификатора пользователя в системе. Например, `birthdaysgift`.
Представляет из себя строку длиной от 1 до 50 символов (включительно). Допустимые символы - `A-Z`, `a-z`, `0-9`, `-`, `_`.
Логин **Аккаунта** должен быть уникальным, т.е. существование двух и более **Аккаунтов** с одним и тем же логином невозможно.


### Почта (Email)

Обязательный атрибут **Аккаунта** пользователя.
Используется для взаимодействия с пользователем вне системы. Например, активация и восстановление доступа пользователя к системе. Не виден пользователям других **Аккаунтов** внутри системы.
Представляет из себя строку длиной от 5 до 200 символов (включительно), удовлетворяющую такому регулярному выражению: `.+@.+\..+`
Почта **Аккаунта** должна быть уникальной, т.е. существование двух и более **Аккаунтов** с одной и той же почтой невозможно.


### Пароль (Password)

Короткоживущий объект-значение. Используется для входа в систему. Например, `qwerty123`.
Представляет из себя строку длиной от 8 до 500 символов (включительно). Допустимые символы - любые.
**Пароль** не хранится внутри системы. Система хранит только **Хэш** этого пароля. Данный объект-значение используется только для валидации и передачи текста пароля внутри системы - от клиентского приложения к серверу.


# Хэш Пароля (Password Hash)

Объект, хранящий данные о хэше пароля и использущийся для проверки **Пароля** пользователя в системе во время аутентификации.


### Аккаунт (Account)

Обязательный атрибут **Хэша пароля**, хранит ссылку на **Аккаунт** пользователя, с которым связан этот **Хэш пароля**.


### Значение (Value)

Обязательный атрибут **Хэша пароля**.
Используется для хранения значения **Хэша пароля** от **Аккаунта** пользователя.
Представляет из себя строку сгенерированную одним из алгоритмов хэширования.


### Алгоритм (Algorithm)

Обязательный атрибут **Хэша пароля**.
Используется для хранения алгоритма, с помощью которого был сгенерирован хэш. Это необходимо, чтобы в дальнейшем можно было сгенерировать такой же хэш.
Представляет из себя строку из множества строк, являющихся результатом работы алгоритма хэширования.


### Соль (Salt)

Обязательный атрибут **Хэша пароля**.
Используется для хранения соли, которая применялясь при хэшировании.
Представляет из себя сгенерированный uuid4 в виде строки.

***

> Ссылка на [обсуждение](https://github.com/week-password/wisher/discussions/7).
