[wiki](../../README.md) / [wlss](./index.md) /


# Модель. Желания


## Желание (Wish)

Сущность которая представляет желание пользователя. Желание связано с одним Пользователем. Желания Пользователя видят только Друзья Пользователя.


### Аватарка (Avatar)

Необязательный атрибут Желания. Используется для хранения, отображения и загрузки картинки Желания. Представляет из себя картинку в одном из форматов - `png`, `jpg`, `jpeg`. Размер файла картинки должен быть не больше 10-ти мегабайт.


### Название (Title)

Обязательный атрибут Желания. Используется для краткого описания Желания. Представляет из себя строку от 1 до 100 символов (включительно). Может содержать любые символы. Не может содержать больше двух пробелов идущих подряд, а также начинаться и заканчиваться пробелом.


### Описание (Description)

Обязательный атрибут Желания. Используется для подробного описания Желания.
Представляет из себя строку от 1 до 10000 символов (включительно). Может содержать любые символы. Не может содержать больше двух пробелов идущих подряд, а также начинаться и заканчиваться пробелом.


### Забронировать (Book)

Действие с Желанием, создающее Бронь Желания для определенного пользователя.


## Бронь Желания (Wish Booking)

Сущность, которая представляет бронь одного Желания одним Пользователем. Бронь Желания может существовать только если для этого Желания не существует другой Брони Желания (или перенести это в "Забронировать"?).
Информация о Брони Желания не видна Пользователю, создавшему Желание.

***

> Ссылка на [обсуждение](https://github.com/week-password/wisher/discussions/10).
